メンテナンスウィンドウについて見ていきましょう。
これは、システムの保守やアップデートを行う際に、業務への影響を最小限に抑えるために設計された計画的な作業時間帯のことを言います。
メンテナンスをする幅ですね。
WINDOWSウィンドウという言葉の通り、どの時間帯なのかということを示したものとなります。
例えば、オンラインショッピングサイトにおいて定期的なシステムメンテナンスが必要な場合、メンテナンスウィンドウを適切に設定することが重要です。
セキュリティパッチの適用やソフトウェアのアップデートを行う際、システムの停止が必要になることがあるからですね。
その際、利用者への影響を最小限に抑えるため、アクセスの少ない深夜や早朝の時間帯をメンテナンスウィンドウに設定します。
また、金融機関のATMシステムのメンテナンスにおいても、メンテナンスウィンドウの設定が重要です。
ATMの利用が少ない時間帯を選択し、メンテナンス作業を実施しますと、メンテナンス中は利用者に対して事前に告知を行い、代替手段を提供
するなどの配慮も必要です。
という形になります。
これも運営上影響がある要素として頭に入れておきましょうという形になります。
パッチ適用や変更設定の変更などをする場合ですね。
そういった場合に、セキュリティ上の保守作業を計画的に実施するための時間の枠を確保することが重要になります。